[Chương 1: Các khái niệm cơ bản về Nhà nước]
1. Tại sao các học thuyết phi Mác-Lênin về nguồn gốc nhà nước bị coi là thiếu cơ sở khoa học?
2. Theo học thuyết Mác-Lênin, nhà nước ra đời do nguyên nhân kinh tế và xã hội nào?
3. Bản chất giai cấp và bản chất xã hội của nhà nước biểu hiện như thế nào trong thực tiễn?
4. Nhà nước có mấy đặc điểm cơ bản để phân biệt với các tổ chức khác trong xã hội?
5. Chính thể nhà nước và cấu trúc lãnh thổ nhà nước có mối quan hệ như thế nào?

[Chương 2: Nhà nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam]
6. Nhà nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam được hình thành từ sự kiện lịch sử nào?
7. Bản chất của Nhà nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam là gì?
8. Bộ máy Nhà nước Việt Nam hoạt động dựa trên mấy nguyên tắc tổ chức và hoạt động chính?
9. Quốc hội Việt Nam có chức năng và quyền hạn gì trong bộ máy nhà nước?
10. Vị trí pháp lý của Chủ tịch nước trong bộ máy Nhà nước Việt Nam là gì?

[Chương 3: Các khái niệm cơ bản về Pháp luật]
11. Pháp luật là gì và pháp luật ra đời trong điều kiện nào?
12. Pháp luật có những đặc điểm cơ bản nào để phân biệt với các quy phạm xã hội khác?
13. Quy phạm pháp luật là gì và có cấu trúc gồm mấy bộ phận?
14. Quan hệ pháp luật là gì và gồm những thành phần nào?
15. Năng lực hành vi dân sự là gì và khác với năng lực pháp luật như thế nào?

[Chương 4: Hình thức pháp luật]
16. Hình thức pháp luật là gì và có mấy loại hình thức pháp luật cơ bản?
17. Tập quán pháp là gì và được áp dụng trong trường hợp nào?
18. Án lệ được hình thành từ đâu và có giá trị pháp lý như thế nào tại Việt Nam?
19. Văn bản quy phạm pháp luật là gì và có đặc điểm gì khác biệt so với văn bản thông thường?
20. Hiệu lực của văn bản quy phạm pháp luật được xác định theo những tiêu chí nào?

[Chương 5: Khái quát về hệ thống pháp luật Việt Nam]
21. Hệ thống pháp luật Việt Nam được cấu thành từ những yếu tố nào?
22. Vi phạm pháp luật là gì và gồm những dấu hiệu cơ bản nào?
23. Trách nhiệm pháp lý là gì và có mấy loại trách nhiệm pháp lý?
24. Cấu thành vi phạm pháp luật gồm những yếu tố nào?
25. Lỗi cố ý và lỗi vô ý khác nhau như thế nào trong vi phạm pháp luật?

[Chương 6: Ngành luật hành chính và tố tụng hành chính]
26. Luật hành chính xác lập và điều chỉnh những loại quan hệ pháp lý nào trong xã hội?
27. Phân biệt vi phạm hành chính với tội phạm hình sự dựa trên những tiêu chí nào?
28. Các hình thức xử phạt vi phạm hành chính bao gồm những loại nào?
29. Thẩm quyền xử phạt vi phạm hành chính thuộc về những cơ quan nào?
30. Tố tụng hành chính là gì và được áp dụng trong trường hợp nào?

[Chương 7: Khái quát luật hình sự và tố tụng hình sự]
31. Tội phạm là gì và được phân loại như thế nào theo mức độ nguy hiểm?
32. Cấu thành tội phạm gồm những yếu tố nào?
33. Tuổi chịu trách nhiệm hình sự được quy định như thế nào theo luật hình sự Việt Nam?
34. Hình phạt trong luật hình sự gồm những loại nào và áp dụng như thế nào?
35. Đồng phạm là gì và có những hình thức đồng phạm nào?

[Chương 8: Luật dân sự và tố tụng dân sự]
36. Đối tượng điều chỉnh và phương pháp điều chỉnh của Luật Dân sự là gì?
37. Điều kiện để một hợp đồng dân sự có hiệu lực là gì?
38. Hợp đồng dân sự vô hiệu trong những trường hợp nào?
39. Chủ sở hữu có thể thực hiện những quyền năng pháp lý nào đối với tài sản?
40. Pháp luật quy định mấy hàng thừa kế và nguyên tắc phân chia di sản như thế nào?

[Chương 9: Luật lao động]
41. Hợp đồng lao động là gì và có mấy loại hợp đồng lao động?
42. Điều kiện để chấm dứt hợp đồng lao động hợp pháp là gì?
43. Pháp luật lao động bảo vệ người lao động thông qua những quyền lợi cụ thể nào?
44. Thời giờ làm việc và thời giờ nghỉ ngơi được quy định như thế nào?
45. Cơ chế giải quyết tranh chấp lao động tập thể khác với tranh chấp cá nhân như thế nào?

[Chương 10: Luật hôn nhân và gia đình]
46. Điều kiện kết hôn hợp lệ theo pháp luật Việt Nam là gì?
47. Những trường hợp nào bị cấm kết hôn theo quy định của pháp luật?
48. Quyền và nghĩa vụ của vợ chồng đối với nhau được quy định như thế nào?
49. Ly hôn là gì và tòa án giải quyết ly hôn theo căn cứ nào?
50. Quyền nuôi con sau khi ly hôn được xác định dựa trên tiêu chí gì?
